# DAY 08 – Введение в анализ данных
##  Our **Notes Assistant API**
В этом проекте вы познакомитесь с основными операциями и подходами в рамках REST API.

## Оглавление

1. [Глава I](#глава-i) \
    1.1. [Преамбула](#преамбула)
2. [Глава II](#глава-ii) \
    2.1. [Общая инструкция](#общая-инструкция)
3. [Глава III](#глава-iii) \
    3.1. [Цели](#цели)
4. [Глава IV](#глава-iv) \
    4.1. [Задание](#задание)
5. [Глава V](#глава-v) \
    5.1. [Сдача работы и проверка](#сдача-работы-и-проверка)

## Глава I
### Преамбула

У любого сервиса есть интерфейс взаимодействия. Как правило, при таком словосочетании нам приходят на ум какие-то формы, кнопки, дизайн, стрелки, выпадающие меню. Но это только один из видов интерфейса, и он абсолютно не приспособлен для ситуаций, когда нам нужно что-то автоматизировать. Для таких случаев есть API — программный интерфейс приложения. При помощи него мы можем взаимодействовать с сервисом при помощи кода, и сервис будет совершать те же действия, что и в стандартном, например, drag-and-drop интерфейсе.


## Глава II
### Общая инструкция

Методология Школы 21 может быть не похожа на тот образовательный опыт, который с вами случался ранее. Её отличает высокий уровень автономии: у вас есть задача, вы должны её выполнить. По большей части вам нужно будет самим добывать знания для её решения. Второй важный момент — это peer-to-peer обучение. В образовательном процессе нет преподавателей и экспертов, перед которыми вы защищаете свой результат. Вы это делаете перед таким же учащимися, как и вы сами. У них есть чек-лист, который поможет им качественно выполнить приемку вашей работы.

Роль Школы 21 заключается в том, чтобы обеспечить через последовательность заданий и оптимальный уровень поддержки такую траекторию обучения, при которой вы не только освоите hard skills, но и научитесь самообучаться.

* Не доверяйте слухам и предположениям о том, как должно быть оформлено ваше решение. Этот документ является единственным источником, к которому стоит обращаться по большинству вопросов;
* ваше решение будет оцениваться другими учащимися;
* подлежат оцениванию только те файлы, которые вы выложили в GIT (ветка develop, папка src);
* в вашей папке не должно быть лишних файлов — только те, что были указаны в задании;
* не забывайте, что у вас есть доступ к интернету и поисковым системам;
* обсуждение заданий можно вести и в Slack;
* будьте внимательны к примерам, указанным в этом документе — они могут иметь важные детали, которые не были оговорены другим способом;
* и да пребудет с вами Сила!



## Глава III
### Цели

Этот проект отличается от предыдущих тем, что представлен не в виде набора упражнений, а в форме целостной настоящей командной задачи. Здесь важно не только, чтобы был написан код, но и чтобы всё было интегрировано и работало. Будет интересно!


## Глава IV
### Задание

В этом проекты вы будет взаимодействовать с внешними сервисами. Вам нужно сделать следующее:
1. Найдите любой бесплатный API в сети. Примеры по [ссылке](https://habr.com/ru/company/macloud/blog/562700). Требование одно: чтобы API нравился вам, и вам было интересно с ним работать. 
2. Напишите класс взаимодействия с API, а в рамках класса методы взаимодействия с ним.
Пример реализации: вы выбрали [API Numbers](http://numbersapi.com/). Создаете класс Numbers_API. В init описываете основные атрибуты класса, например, url-ссылку на API. И затем решаете реализовать метод get_random_year, который будет выдавать вам случайный год и случайный факт про этот год.
Чем сложнее функционал, тем круче результат. Вы никак не ограничены в своей фантазии :)
3. После реализации и проверки функциональности напишите небольшой сервис на Flask или FastAPI, или телеграм-бота. Нужно, чтобы каждый мог пользоваться функциональностью, которую вы заложили в свой сервис.
4. Запустите ваш сервис на любом бесплатном веб-хостинге (например, Heroku).


## Глава V
### Сдача работы и проверка

1. Сохраните все файлы, которые вам понадобились для запуска сервиса, в папку src.
2. Напишите инструкцию в файл instruction.md. Опишите, как именно работает ваш сервис, и как его можно проверить. Файл также поместите в папку src.
3. Загрузите все материалы в GIT-репозиторий проекта.

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/sU4ht24rJn4w4EM77)
